I.
１．駅まで　歩いたら、30分　かかります。
２．この薬を　飲んだら、元気に　なります。
３．バスが　来ませんでしたら、タクシーで　行きます。
４．意見が　ありませんでしたら、終わりましょう。
II.
１．駅が近かったら、便利です。
２．暑かったら、エアコンを　つけて　ください。
３．使い方が　簡単だったら、買います。
　　＋　使い方が　簡単ければ、買います。
４．航空便だったら、来週　着きます。
　　＋　航空便なら、来週　着きます。
III.
１．日曜日　天気が　よかったら、何をしますか。
-->　釣りをします。
２．休みが　１か月　あったら、何をしますか。
-->　僕は世界を旅行するつもりです。
３．会議の時、眠くなったら、どうしますか。
-->　コーヒーを飲みます。
-->　お茶を飲みます。
４．買い物の時、お金が足りなかったら、どうしますか。
-->　ATMでお金をおろします。

IV.
１．駅に　着いたら、電話を　ください。
２．仕事が　終わったら、食事に行きましょう。
３．高校を出たら、留学したいです。
４．６０歳になったら、仕事を　やめます。

V.
１．覚えて、すぐ　忘れます。
２．ボタンを　押しても、水が　出ません。
３．結婚しても、一緒に住みません。
４．病気でも、病院へ行きません。

VI.
１．チャンスが　あったら、外国に　住みたいですか。
-->　はい、チャンスが　あったら、外国に　住むつもりです。
-->　いいえ、チャンスが　あっても、外国に　住みません。
２．暇だったら、旅行に行きますか。
-->　いいえ、暇でも、旅行に　行きません。
３．年を　取っても、働きたいですか。
-->　いいえ、年を取ったら、働きたくないです。
４．体の調子が悪くても、勉強したいですか。
-->　いいえ、体の調子が悪かったら、勉強したくないです。
VII.